目标
一、准备题目
《数字化赋能智慧养殖》

背景
目前“数字化建设”，“数字化转型”等，“数字化”在各行各业，各种场合，无疑是这几年的高频词。
政策也在大力推进政务数字化、企业数字化、工业数字化、农业数字化等等。
本次课题就以“农业数字化”为方向，金惠家科技有限公司的【智慧牧养平台】为依据，以《数字化赋能智慧养殖》做为本次的课题题目。
肉牛养殖面临着如下特点同时也是风险：
1.单体成本高；
2.养殖周期长；
3.牛犊选择难；
4.饲喂不科学；
5.防疫不及时等等。
对于很多养殖者尤其是无经验参与的养殖者，任何一个风险都可能遭受很大的经济损失，如何利用数字化，来降低农户养殖成本和降低养殖风险。

根据附件《资产畜牧数据记录》记录和准备数据；
1.记录数据；
2.清洗、补充数据；
二、分析
根据准备的数据做数据分析挖掘；
1.先列举出能从中分析挖掘出哪些东西；
2.数据挖掘分析；
 数据挖掘分析方法是多样的（回归分析、分类分析、相关性分析、聚类分析、因子分析等等），所以建议采用多种方式去尝试。
 分析方式最好不要单一，多采用几种方式去分析，最终看在相同因子条件下结论是否会是一致；
3.对各影响因子进行调整，查看结果变化；

三、结论
1.最终得出结论。

四、流程安排
1.前期工作
数据集准备（数据加工、清洗和补充）。
将数据分为三份数据集（训练集、测试集、验证集）。
2.项目中期
数据挖掘分析
根据结果对部分关键因子和模型参数进行调整。
用测试集对模型进行测试
关注结果以及拟合和过度拟合情况。
3.验证数据
通过前期的训练以及参数的调整，得出结论
用验证集去进行验证，观察验证结果。